Гэр лүүгээ харих нэг л зам байдаг л байсан сан
Өнөө шөнө одод түгсэн болов уу?
Гэр лүүгээ харих зам байсан сан
Миний нүдэнд зөвхөн чи л...
Унт даа, хонгор минь, битгий уйл даа
Зөвхөн чамд
Би бүүвэйн дуу дуулж өгье өө
Зүрхэндээ дуу тээсээр
Надад хэлээч
Сайхан зүйл хэлээч дээ
Надад хайртай гэж хэлээч
Хэлээч дээ, хонгор минь
Сайхан зүйл хэлээч дээ
Зөвхөн чи л
Гэхдээ чи яаж ийм итгэлтэй байгаа юм?
Энэ ертөнцийг сайхан болгож чадна
Нээрээ ганцхан л байдаг гэж үү?
Надад чиний хайр хэрэгтэй байна
Зөвхөн олон дуу байвч дэндүү ганцаардах юм.
Хайр хаана байна вэ?
Чи заавал үзэсгэлэнтэй байх албагүй ээ
Намайг өөртөө татах гэж
Надад зөвхөн чиний бие л хэрэгтэй, хонгор минь
Сайн уу
- Үдшээс үүр хүртэл - Чиний хайсан хүн би мөн үү?
Чамд туршлага хэрэггүй ээ
Аваач
- Намайг байлдан дагуулах гэж - Хугарсан энэ далавчийг минь
Зүгээр л бүгдийг надад даатгачих
Өндөгний тухай ярилцъя, хонгор минь Чи бид хоёрын тухай ярилцъя
Чи баян байх албагүй ээ
- Хайраа надад зориулаач - Миний сувд болохын тулд
Заавал догь байх албагүй ээ Миний ертөнцийг захирах гэж
Надад илүү тохирох онцгой дуу гэж үгүй
Би зөвхөн чиний тэр л...
Залуус аа. Залуус аа.
Эмэгтэй хүнд боломж олго л доо.
Хонгор минь намайг орхисноос хойш
Би байх шинэ газартай болсон
Ганцаардлын гудамжны мухарт байх Шархалсан зүрхний буудалд
Би "Дэндүү ганцаардаж байна, хонгор минь" гэж хэлээд
Би дэндүү ганцаардаж байна
Аа, би дэндүү ганцаардаж байна...
Үхмээр ч юм шиг байна
Минийх болохын тулд баян байх албагүй ээ
Миний ертөнцийг захирах гэж заавал догь байх албагүй
Чи л миний ертөнцийг захирна
Чи бол надад хамгийн сайн тохирох тэр л онцгой дуу юм
Би зөвхөн чиний...
- Хамт байх цагийг - Хамт байх цагийг
- Мөн үнсэлтийг чинь - Мөн үнсэлтийг чинь
Түүний аав ээж ердийн л байдлаар танилцжээ.
Дуу нь хайр болон хувирч...
... харин хайр нь өндөг болов.
Мемфис?
- Бат авсан уу, хонгор минь? - Тийм ээ. Авсан, авсан.
Аюулгүй, дулаахан байна.
Одоо сайн чанга тэврээрэй.
Хөөх, дотор нь хөдлөх шиг боллоо шүү.
Тэгээд ердийн л байдлаар...
... ээжүүд нь загасчлахаар явж...
... аавууд нь өндгөө сахин гэртээ үлддэг билээ.
Аав аа, та зүгээр биз дээ?
Өө, тэгэлгүй яах вэ, хонгор минь. Бид чамайгаа яг энд, Ганцаардлын гудамжиндаа хүлээж байя.
Би чамд улам улам их хайртай болох юм, яагаад вэ?
Баяртай даа.
Баяртай, Норма Жин. Юунд ч битгий санаа зовоорой.
Чамайг явуулмааргүй байна шүү
Чамдаа хэзээ ч баяртай гэж хэлж чадахгүй нь дээ
Бусад нь бүгд явахад...
...бид л үлдэнэ!
Нар алга болоход...
Би дэндүү ганцаардаж байна Би дэндүү ганцаардаж байна...
Сургаалаа санацгаа, ахан дүүс ээ! Бөөгнөрцгөө!
Өндгөө дулаацуул!
Бөөгнөрцгөө!
- Хүйтнийг хуваалц! - Хүйтнийг хуваалц.
Хүйтэн шуурганы өөдөөс хүн бүр ээлжлэн зогсох хэрэгтэй...
...ингэж байж л бид энэ төгсгөлгүй шөнийг давж гарна.
Дуугаа өргөцгөө, ахан дүүс ээ!
Агуу Гүйнээ магтан дуулцгаа...
...бидний зүрхэнд дуу, гэдсэнд минь загас хайрлагч!
Надад яг таарах онцгой дуу гэж алга
Өө, хонгор минь, одоо л бүжиглэмээр санагдчихлаа.
Үгүй, үгүй, үгүй.
Ахан дүүс минь, нэгэн мэргэн ухаан бий...
...бусад бүхнээс дээгүүр орших тэр ухаан.
- Хэзээ ч, хэзээ ч... - Зүгээр дээ.
...юу ч болсон... - Гайгүй ээ, харж байна уу?
...өндгөө л унагаж болохгүй.
Үгүй ээ, зүгээр, зүгээр.
Өвлийн урт шөнөөр дуулалдсан мянган мянган оцон шувуудаас...
...Мемфис л хамгийн халуунаар, чин сэтгэлээсээ дуудаж...
...дэлхийг эргүүлж, нарыг буцаан авчирсан юм.
- Хүү байна! - Хөөе, охин байна!
- Ямар хөөрхөн юм бэ! - Ямар чийрэг эр вэ!
- Нааш ир, хүү минь. - Аав дээрээ ир дээ, тийм ээ.
Хүү минь, аав нь чамаараа үнэхээр бахархаж байна шүү.
Удмынх л байгаа юм даа.
Мемфис?
Зүгээр үү?
Мэдэхгүй ээ, юу ч сонсогдохгүй байна.
- Хоосон юм уу? - Хонгор минь.
- Би авч болох уу? - Глориа.
Зүгээр ээ, Морис.
Хааяа ингэдэг л юм, Мемфис.
Тийм ээ.
Байз, сонсож байна уу?
- Тийм байна. - Хөөе, сонсож байна шүү, бяцхан минь.
Өө, аав нь энд байна, зүгээр дээ.
Өө, зүгээр байна шүү, Морис. Хөөе, гараад ирлээ!
Энэ бяцхан хөл нь байна.
Энэ нөгөө хөл нь байна.
Өөр байна шүү.
Хөөе! Нааш ир, Ноён Мамбл.
Глориа...
Юу гэж ч дуудсан яах вэ дээ.
Хөөх, бяцхан Мамбл минь.
- Мамбл? Мамбл? - Зүгээр үү?
Даараад байна. Бүр даараад байна.
Өө, удахгүй дасчихна аа.
Нааш ир. Аав дээрээ ир.
- Үүнийг юу гэж бодож байна? - Хөл нь жаахан салгалж байх шиг.
- Зүгээр үү? - Мэдэхгүй ээ.
Тэнд юу хийгээд байна даа, миний хүү?
Би зүгээр л баяртай байна, аав аа.
Хөлөөрөө яагаад байгаа юм бэ?
Хөл минь ч бас баяртай байна.
- Хүмүүсийн хажууд ингэж болохгүй шүү, хүү минь. - Яагаад?
- Энэ чинь оцон шувууны хийх ажил биш шүү дээ, за? - За.
Тийм ээ. Нааш ир, энд ор. Дулаац даа.
Хошуунаас болгоомжил. Хошуу... Хошуу!
Хошуу.
За, мундаг хүү.
Дэндүү оройтлоо. Тэднийг юу саатуулаа вэ?
Ахан дүүс ээ, Агуу Гүйн биднийг хомс улирлаар бүү сориосой гэж залбирцгаая.
Яагаад тэр вэ, Ноа? Бид бүгд л үүргээ журамтай биелүүлсэн шүү дээ?
Ээжийгээ харахаараа...
- Хөдөлгөөнгүй таг зогсоно. - Яг тийм.
Гэхдээ хэн нь миний ээж гэдгийг би яаж мэдэх юм бэ?
Өө, чи аяндаа мэднэ ээ.
Алхаа нь ганхаж, инээд нь цангинадаг юм.
Дуулахыг нь сонсохоор сэтгэл уяраад л явчихдаг юм.
Хөөе, байз. Би тэднийг харж байна. Харчихлаа!
66###Нээрээ тийм байна! Яг мөн!
Тийм ээ, чиний зөв! Чиний зөв!
Эхнэрүүд минь!
Эхнэрүүд ирлээ!
Байз, үгүй ээ. Байз, Мамбл, нааш ир. Үгүй ээ, Мамбл! Буцаад... Мамбл!
Мамбл! Мамбл!
Мамбл!
Мишель? Мишель?
- Роксан? - Мишель?
Альфи?
- Морис! - Мишель! Мишель!
Ээж ээ!
Өө, ямар эгдүүтэй юм бэ.
Өршөөгөөрэй. Замаас тавиарай, уучлаарай. Мамбл? Мамбл?
Өө, Мамбл минь.
- Ээж ээ? - Мамбл!
Мамбл!
Ээж ээ? Ээж ээ?
- Мамбл, миний хүү хаана байна? - Ээж ээ!
Мемфис?
Өө, хань минь. Өө, хань минь.
- Хүүе ээ. - Аав аа.
Тэгээд хүүхэд хаана байна?
За, хонгор минь, би олоодхоё.
- Чи хүүхдээ алдчихсан юм уу, Мемфис? - Зүгээр ээ, зүгээр.
- Ээж ээ? Ээж ээ? - Байж бай!
- Ээждээ хүрээд ир. - Үгүй ээ, Мамбл.
Ээж ээ, ээж ээ.
Хүүе ээ, хөл нь яачихаа вэ?
Өө, зүгээр л түр зуур ингэж байгаа юм, том болоод зүгээр болчихно.
Ээж ээ!
Өө, Мемфис, ямар хөөрхөн юм бэ.
- Нээрээ хөөрхөн байгаа биз? - Чинийгээ хараач.
Ээж нь чамд нэг юм өгье.
Амаа ангайгаарай.
Өө, ингэж байгааг нь харах үнэхээр сайхан шүү.
Дабль-ю, экс, уай, зэд
Өглөөний мэнд, сурагчид аа.
Өглөөний мэнд, Виола багш аа.
За.
За, өнөөдөр бид та нарын амьдралдаа сурах хамгийн чухал хичээлийг эхэлнэ...
...Оцон шувууны бага сургуульд шүү дээ.
Энэ юу болохыг мэдэх хүн байна уу?
Мэдэх хүн байна уу? Байхгүй юу?
Хэн нэгэн үү? Сеймур?
- Загас барих уу? - Үгүй дээ.
Мамбл?
Шар цас идэж болохгүй юу?
Үгүй ээ, тэр биш ээ, үгүй.
- Энэ бол бидний зүрхний дуу, багш аа. - Баярлалаа, Глория. Маш сайн байна.
Зүрхний дуугүйгээр бид жинхэнэ оцон шувуу болж чадахгүй шүү дээ, тийм үү?
Үгүй ээ.
Гэхдээ хонгорууд минь, үүнийг би та нарт зааж чадахгүй юм.
Яагаад гэдгийг мэдэх хүн байна уу? Хэн нэгэн үү?
Багш аа, та бидэнд зааж чадахгүйн учир нь...
...бид зүрхний дуугаа өөрсдөө олох ёстой болохоор тэр.
Мундаг байна шүү.
Энэ бол дотроосоо сонсдог тэр л дуу хоолой...
...чиний жинхэнэ мөн чанар юм.
Тийм ээ. Баярлалаа, Глория. Маш сайн, үнэхээр сайхан байна, баярлалаа.
За, одоо бүгдээрээ таг чимээгүй болцгооё.
Түр чимээгүй суугаад, тэр дууг мэдрэхийг хичээгээрэй.
- Би олчихлоо! - Намайг!
- Намайг! Намайг! - Нэг нэгээрээ. За, Сеймур ээ.
Намайг бүү шах, би дээсэн дөрөөн дээр байна
Тэвчээр алдахгүйг л хичээж байна
Тийм ээ, надад таалагдаж байна. Дагаад хөдөлмөөр сайхан дуу байна.
Би бэлэн байна. Би олчихлоо.
Чамайг олно гэж бодож л байлаа, Глория.
Шөнө дунд алгуурхан нүүсээр
Зүрх сэтгэлд нь нэвчиж орно
Авснаасаа илүүг үгүйлэгсдийн сэтгэлд
Өдрийн гэрэл азгүй хөзөр дэлгэнэ
Оцон шувууны өмнө
Хэтэрхий их бооцоо тавьсан түүний өмнө
Одоогоор би ийм л хэсгийг олоод байна.
- Өө, тийм ээ, үнэхээр сайхан байна. - Үнэхээр гоё юм аа.
За, Мамбл, чи их хүсээд байх шиг байна, сонсъё доо.
Минийх нэг иймэрхүү л дээ, тас гээд л:
Бас дахиад нэг тас хиигээд л.
Чи үүнийг дотроо сонссон гэж үү?
- Танд таалагдаж байна уу? - Харамсалтай нь энэ ая биш байна даа.
- Биш гэж үү? - Үгүй ээ, хонгор минь. Ая гэдэг чинь ийм байдаг юм:
Өө, за за.
Энэ хэн бэ?
Энэ бол Мемфис, Норма Жин хоёрын хүү байна.
Нөгөө дэгдэгч жаал шүү дээ.
Энэ чинь инээдтэй зүйл биш!
Тийм ээ, огтхон ч инээдтэй биш.
Зүрхний дуугүй оцон шувууг оцон шувуу гэхэд хэцүү дээ.
Энэ миний чихийг дүлийрүүлчих шиг боллоо.
Энэ олон жил багшлахдаа ийм юм үзсэнгүй, би ч бүр...
Та хоёр шиг сайхан хоолойтой хүмүүсээс ийм хүү төрөх... Үнэхээр жигтэй юм.
Өндөг байх үед нь ямар нэг зүйл болоогүй биз дээ?
Үгүй ээ, зүгээр. Хэвийн л дарсан байна.
- Тийм шүү. - Тийм биз дээ, хонгор минь?
Тийм ээ. Чангахан өвөл боллоо шүү, тийм ээ?
Тийм ээ, тийм.
- Өндөгнөөсөө жаахан хожуу гарсан л даа... - Тийм ээ, ойлгож байна.
- Насаараа ганцаараа амьдарна гэж бодохоор... - Нээрээ тийм шүү.
...жинхэнэ хайртайгаа хэзээ ч учрахгүй.
Гуйж байна, Виола багшаа, ямар нэг арга байхгүй гэж үү?
За даа, хатагтай Астрахань л байна даа.
Хатагтай Астрахань уу?
Тус болж чадах хүн байвал тэр нь хатагтай Астрахань л байна.
Дуулж чадахгүй ээ?
Дуулж чадахгүй гэнэ үү? Юун тэнэг яриа вэ, хонгор минь.
Бяцхан оцон шувуу бүхэнд өөрийн гэсэн дуу байдаг юм.
Намайг зааж дууссаны дараа...
...чиний дууг сонсоод бүгдийнх нь шар үс босно доо.
За, эхэлье. Эхлээд мэдрэмжээ олох хэрэгтэй.
Баяртай мэдрэмж үү, гунигтай мэдрэмж үү.
Магадгүй ганцаардлын мэдрэмж үү.
Мэдэрч байна уу?
Сайн байна. Одоо түүнийгээ гаргаад ир.
Өөрийнхөөрөө чөлөөтэй бай.
Тэр чинь одоо юу вэ?
Би өө-рийн-хөө-рөө байж байна.
Хонгор минь, чи үзэсгэлэнтэй охинтой уулзмаар байна уу?
Өөрийн гэсэн өндөгтэй болмоор байна уу?
Өө, тэгэлгүй яах вэ.
Тэгвэл дуул! Битгий ганх. Ганц ч булчингаа битгий хөдөлгөөрөө.
Хөдөлж болохгүй шүү!
Анивч, анивч, бяцхан од минь
Хангалттай!
За, эхнээс нь дахиад эхэлье.
Биеэ март. Сэтгэл доторх руугаа өнгийж хар.
Тэр мэдрэмжийг мэдэр. Маш том мэдрэмж.
Бүх биеийг чинь дүүргэсэн тийм их мэдрэмж.
Гадагшлахгүй л бол чи дэлбэрэх нь байна шүү.
- За, бяцхан хошуугаа нээ. - Алив.
Тийм, тийм. Толгоо өргө, яг тийм.
Одоо... Одоо...
Одоо л
Гай гамшиг! Сүйрэл!
Би өмнө нь хэзээ ч алдаж байсангүй.
Хэзээ ч үгүй! Хэзээ ч!
- Миний бодлоор их хөөрхөн л байсан шүү дээ. - Гэхдээ энэ чинь оцон шувууны араншин биш, за?
Жаахан өөр байлаа гээд яадаг юм? Би угаасаа л өөр өвөрмөц юманд дуртай.
Тэр өөр биш ээ. Жирийн л нэг хаан оцон шувуу шүү дээ.
Хөөе, ер нь би сургуулиасаа гарчих уу?
Тэгээд ажил хийе. Гурвуулаа цугтаа.
Байз оо, хүү минь. Боловсрол эзэмшихээс нааш чи хаашаа ч явахгүй шүү.
Тэр дуулдаг булчингаа сайн хөгжүүлж чангалах хэрэгтэй, ойлгосон уу?
Хичээх болно оо, аав аа.
Тэгэлгүй яах вэ. "Хичээл зүтгэл" гэдэг үг "хичээх"-ээр эхлээд юугаар төгсдөг билээ?
- Зүтгэлээр үү? - Яг зөв. Асар их зүтгэлээр.
Би загасанд явлаа.
Ээ дээ, Мамбл минь дээ.
Эхний тэр хүндхэн зун...
...аав, ээж хоёр нь илүү цагаар ажиллаж байх хооронд...
...далай руух урт аяндаа явж байхад...
...Мамбл бусдын дургүйцсэн харцнаас хол нэгэн газрыг олжээ...
...тэнд л өвөрмөц бяцхан хүү өөрийнхөөрөө байж чаддаг байв.
Хөөе, сэлүүрт шувуу минь, тэнд юу хийж байгаа юм?
Зүгээр л. Та өөрөө юу хийж байгаа юм?
Юу ч биш ээ. Зүгээр л өдрийн хоолоо идэх гээд.
Энд хоол байгаа юм уу?
Хөл үү, далавч уу?
Өө, байз, байз. Би биш шүү, би оцон шувуу байна.
Яг үнэн. Сэлүүрт шувуу буюу та нар загас иддэг.
Нисдэг шувуу буюу бид нар сэлүүрт шувуу болон загасыг иддэг юм.
Сүүлийн үед загас ч ховордоод байна.
- Тэгэхээр... - Энэ удаа хамгийн амттай хэсгийг нь би хүртэнэ дээ.
- Би түрүүлнэ! - Хөөе, надтай үзэлцэх гээд байна уу?
Хөөе, хөөе, хөөе! Би хоолны тухай бодох гээд байна шүү дээ.
Байзаарай! Үүнийг хардаа!
Нээрээ сонин амьтан бэ. За, сонсоцгоо. Ганц удаа ч гэсэн соёлтой байцгаая.
- За, дараалалдаа зогс... - Хөөе! Чиний хөлөн дээрх юу вэ?
- Юу? Энэ бяцхан зүйл үү? - Өө, үгүй шүү. Энэ сэдвийг нь бүү эхлүүл.
Амаа тат! Бяцхан сэлүүрт шувуу надаас тун ухаалаг асуулт асуулаа.
- Ийм асуултад хариулах хэрэгтэй. - За, дахиад л эхэллээ.
Би чамд хоёрхон үг хэлье:
"Харь гарагийнхан."
- Заавал асуух хэрэгтэй байв уу даа. - Өршөөж хайрла.
Чимээгүй!
За, бяцхан найз минь, цаана чинь нэг юм байна шүү.
Амьтад. Биднээс тэс өөр.
Биднээс хамаагүй том, догшин, бас ухаантай.
- Яаж мэдсэнийг минь асуу л даа. - Яаж?
Яагаад гэвэл би тэдэнд баригдаж байсан байхгүй юу.
Итгэмээргүй юм аа.
"Итгэмээргүй" гэж юу гэсэн үг вэ? Үнэн шүү дээ.
Би хадан дээр мөрөөрөө зүгээр л сууж байтал...
...тэгтэл гэнэт л намайг олж харсан юм даа.
Нэг тийм муухай, том пингвин шиг амьтад.
Тарган, унжсан хацартай, урагшаа харсан нүдтэй...
...өд ч үгүй, хошуу ч үгүй, тэгээд бас... Нэг ийм савар шиг юмнуудтай.
Намайг шиншилж, хүлээд, хөдөлгөөнгүй бэхэлсэн юм.
Тэгээд нэг үзүүртэй юм гаргаж ирээд над руу зоосон.
Тэгээд л тас орсон доо.
Бурхан минь.
Сэрсэн чинь хүзүүн дээр минь... ийм нэг юм байж байсан.
Нисэж байгаа шувуу болгон "Хөөе, шар хөлт өө, юу болоо вэ?" гэж намайг дооглоод.
Ёстой шившигтэй байсан шүү.
Тэгээд яасан бэ?
Ёстой шившиг байсан. Өөр юу сонсмоор байгаа юм?
Тэд чамайг идчихэж болох л байсан шүү дээ.
Тийм ээ, тийм.
Миний өрөвдөлтэйгээр гуйж хашхирах нь тэдний өрөвч сэтгэлийг хөдөлгөсөн бололтой.
Би ч бас таны өрөвч сэтгэлийг хөдөлгөж болох уу?
Дажгүй л оролдлого байна, хүү минь, гэхдээ үгүй.
Үгүй. Үгүй. Үгүй ээ!
Тэнд доор юу хийгээд байгаа юм бэ, сэлүүрт шувуу минь?
Наашаа гараад ир.
Одоохон наашаа гараад ир ээ.
За, бүр сайхан юм боллоо. Чи түүнийг алдчихлаа, тийм үү?
Тэр хачин харь гаригийн ярианаас чинь л боллоо.
- Хөөе, би хулгайлагдсан хүн шүү. - Хулгайлах манатай!
- Энджи авгыг чинь дуудуулав даа. - За за, боллоо.
Та нар хаачих гээд байгаа юм бэ? Би хулгайлагдсан хүн шүү дээ!
- Чи юу ч байсан надад хамаагүй, би өлсөж байна! - Өнөөдрийн онцлох хоолыг танилцуулах уу?
Загас ямар вэ? Загас алга. Пингвин ямар вэ? Пингвин ч алга.
Тэгээд бид юу идэх юм бэ?!
Миний очиж чадах тийм нэг ертөнц бий
Ам нээн нууцаа дэлгэж болох...
Миний өрөөнд
Догдлох зүрхээ үл тоомсорлон...
...хүү сургуулийн өдрүүдээ ангийнхаа арын суудалд өнгөрөөж...
...өөрийн төсөөлөлдөө автчихсан байв.
Одоо хэдийн харанхуй болж, би...
Мөснөөс цааш, алс хол ямар гайхамшигт ертөнц оршдог бол?
Би огтхон ч айхгүй
Тийм нэгэн газар байдаг болов уу...
...зүрхний аялгуугүй ганц бяцхан пингвинд...
...хоргодох газар олдох болов уу?
Миний өрөөнд
Тэгээд, мянган үеийн өмнө...
...бидний өвөг дээдэс далавчаа сэлүүрээр сольсон юм.
Анх удаа далайд гарах гэж буй төгсөгчид өө...
...тэдний ухаалаг сонголтын үр шимийг та нар хүртэх болно.
Одоо хомс хоолтой, тодорхойгүй хэцүү цаг үе ирээд байна.
Гэвч эртний пингвинүүдийн мэргэн ухааны хүчээр...
...ахан дүүс минь, бид үүнийг даван гарах болно.
- "Баахан л чалчих юм." - Норма Жин.
Тэр хэн болоод миний хүүг төгсөж болохгүй гэдэг билээ? Хүү минь хэнд ч гай болоогүй.
- Бидний ёс заншилд үнэнч байвал та нар үүнд үргэлж зохино...
...зоригт пингвин үндэстэн минь. Урагшаа!
Далай минь, би очлоо шүү!
Юу гээч? Бид өөрсдөө жижигхэн төгсөлтийн баяр хийнэ ээ.
- Нээрээ гэж үү, ээж ээ? - Тэгэлгүй яах вэ.
- Урагшаа! - Урагшаа!
Дуугаа аяархан.
- Аав аа. - Мемфис.
- Мундаг байж, үзүүлээд өгөөрэй! - Баярлалаа, ээж ээ.
- Хормоо ч бүү дэмий өнгөрөөгөөрэй! - Ойлголоо, ээж ээ!
- Танихгүй хүнээс хол яваарай. - Мэдлээ, аав аа.
Бас ирвэс хав, алуурчин халимнуудаас сэргийлээрэй.
Үүнийг сайн санаж ав, Ноа.
Тэр хүү анхнаасаа л олиггүй амьтан байсан юм. Үүнээс сайн юм лав гарахгүй шүү.
Хөөе, залуус аа!
Хүлээж байгаарай!
Юу гэж бодож байна?
- Эхлээд чи хэл. - Үгүй ээ, чи эхлээд хэл.
Үгүй ээ. Үгүй, үгүй, үгүй.
Битгий түлхээд бай!
- Тэр юу байв аа? - Өнөөх сэгсгэр л байх.
Цус харагдаж байна уу?
Юугаа хүлээгээд байгаа юм?
Хөөе, Глориа!
Глориа, би чамд хайртай-яа, илүү хармаар байна-яа.
Глориа.
- Мамбл уу? - Глориа.
Уучлаарай. Тэгэх гээгүй юм л даа...
Ухраарай, зам тавь!
Глориа? Чамайг үнэхээр... гэж насаараа л хэлэхийг хүссэн юм.
- Загас. - Тийм ээ, чи үнэхээр загас шиг.
Үгүй ээ, загас!
Загас!
Өө, энэ минийх.
- Харамсалтай юм. - Чи юу ч бариагүй юм уу?
Уучлаарай.
Глориа, чи нэгийг барьж чадав уу?
- Үгүй ээ, энэ удаа бүтсэнгүй. - Чи наадахаа ав.
- Баярлалаа Мамбл, гэхдээ энэ чинийх. - Чамайг аваасай л гэж бодсон юм.
- Үгүй, чи барьсан юм чинь өөрөө ид. - Би зүгээр л...
Скуа! Наашаа хүрээд ир!
- Хурдан. - Мамбл, тавиач ээ!
Мамбл, тавиач ээ!
Чи зүгээр л алдчихлаа шүү дээ!
- Амьсгалж байна уу? - Лав л юм идэхгүй байна.
Мамбл? Чи зүгээр үү?
Мамбл?
Загасаа ав.
- Юу? - Наад тэнэг загасаа ав л даа.
Өө, за за.
Баярлалаа, Мамбл.
Зүгээр дээ.
- Хайрлах
нэгэн
Төгсөлтийн, дурлалын, гэгээрлийн энэ үдэш...
...ангийн шилдэг, Глориа авхай.
Өглөө бүр сэрэхдээ би бага багаар үхдэг
Хөл дээрээ ч тогтож ядан байна
Өөрийгөө нэг хараач
Толинд хараад жаахан уйл даа
Бурхан минь, надаар юу хийгээд байна даа?
Чамд итгэж бүх насаа зориулсан
Сэтгэл минь огт тайвшрахгүй байна, Бурхан минь
- Хэн нэгэн - Хэн нэгэн
- Хэн нэгэн - Гуйж байна
Надад олж өгөх хүн байна уу
Хайрлах тэр нэгнийг?
- Тэр шаргуу ажилладаг - Өдөр бүр
Өдөр бүр
Өө, би хичээж, хичээсээр л байна
Гэвч бүгд л намайг доош нь хийх юм
Тэд намайг галзуурчихаж гэж хэлдэг
Тархи нь усаар дүүрчихэж гэнэ
Эрүүл ухаангүй гэнэ Итгэх хүн надад үлдсэнгүй
Чи чинь яачихаа вэ?
- Мамбл. - За?
- Чи зүгээр л... - Тийм ээ, би мэдэж байна.
- Зүгээр л сонсвол дээр, за юу? - За.
- Уучлаарай. - Зүгээр дээ.
- Уучлаарай. - Дуугаа дуул.
Чи мундаг байна. Үнэхээр гоё байлаа.
Өө, хонгор минь, намайг олооч
За, бүгдээрээ сэлүүрээ дээш нь өргөөрэй.
Хайрлах нэгнийг минь олоод өгөөч
Би хаа сайгүй л хайж байна.
Хаа сайгүй л хайж байна даа.
Тийм ээ, тэнд намайг олох ёстой хэн нэгэн байгаа.
Хэн нэгэн, хэн ч байсан яах вэ
Би байна шүү дээ.
Хэн нэгнийг хайрламаар байна Нааш нь явуулаач
Надад олж өгөх хүн байна уу
Хайрлах тэр
нэгнийг
Мамбл!
- Чи өөрийгөө хэн гэж бодоо вэ? - Тийм ээ, чи бүгдийн уур амьсгалыг баллаж байна.
- Хол очиж тогло. - Харин тийм, усанд үсэр.
Миний үр хаана байна вэ?
Намайг олох хүн байна уу, олооч Олооч, олооч
Хэн нэгэн
За, залуусаа. Болно шүү.
Би үхтлээ айж байна.
Глория?
Залуусаа?
Наашаа гараад ир, үгүй бол араас чинь очлоо шүү.
- Эсэн мэнд! - Ашгүй дээ!
- Чи ч тасархай байна шүү, андаа. - 9.8 оноо.
- Би чамд 10 оноо өглөө. - Яагаад?
Өө, үгүй, үгүй, үгүй. Алив л дээ. Үзээд алдъя.
- Миний хөлдүү бөгсийг үнс. - Үнс, үнс.
Алив нааш ир, зайдас минь. Чамайг кетчуптэй хамт идчихье.
Гэхдээ эхлээд намайг гүйцээрэй.
Өө, тэр ирж байна. Одоохон хөдлөхгүй бол горигүй нь дээ.
Эндээс явцгаая.
- Хөөе, амиго, тэрнийгээ дахиад хий дээ. - Юуг тэр вэ?
- Нөгөө... - Тог тог гээд үү?
- Харин тийм. - Тийм ээ, алив хий.
- Алив л дээ, алив. - Зүгээр л нэг иймэрхүү:
- Тийм, тийм, тийм. - Өө, гоё юм аа.
Тэгээд бас ийм:
Ёстой догь байна! Гайхалтай юм аа!
- Өө, жижигхэн сахал нь. - Түүнийг хараач ээ.
Өө, явж байна. Хөөх, нүүр нь байсан юм уу!
Санаж яваарай, баншнууд аа, хаана амьдардгийг чинь мэднэ шүү.
Тийм ээ, энийг газар гэдэг юм, өөхөн нүүрт минь.
Хэзээ ч хамаагүй буцаад ирээрэй, резинэн бөгст өө!
Баяртай, тарган минь.
Гоё хэллээ шүү. "Баяртай, тарган минь!"
Үүнийг бодож олох гэж нэлээн удсан уу?
За, ёстой догь байна шүү, өндөр залуу минь.
Сэлүүрээ алгад, алив.
Зүүн тийшээ, баруун тийшээ Би сурч байна, тийм ээ
За хараарай, би явлаа шүү
Хийчихлээ, хийчихлээ, үгүй ээ, хийчихсэн байсан юм
Өө, гэдэс өвдөөд байна. Шээх нь ээ.
Чи ирэхгүй юм уу, өндөр өө?
Яасан, үүнээс илүү хийх ажилтай юм уу?
- Үгүй ээ. - За тэгвэл хамт явъя, сэгсгэр минь, явцгаая.
Хөөе, урт хөлт өө, чи наргих дуртай юу?
Наргих уу? Тэгэх байх аа.
Тэгвэл биднээс бүү сал, найз минь.
Харин тийм, эндхийн хамаг хөгжөөнийг бид л атгадаг шүү дээ.
Мамбо!
Бүгд ямар... чөлөөтэй юм бэ.
Дэндүү чөлөөтэй!
Тэгээд энэ чинь хэцүү үе нь шүү дээ!
- Харин тийм, идэш тэжээл солиорчихоод байна. - Бүгд л жаахан сэтгэлээр унаж.
Гэвч энэ нь наргианыг зогсоож чадахгүй ээ!
- Наргиан мандтугай! - Намайг хэрхэхийг хараад байж бай.
Пөөх, тэр чиңь чулуу идэж байна шүү дээ.
- Юу гэснийг нь сонсов уу? - "Чулуу идэж байна" гэнэ үү.
Гэдхээ тэр амандаа чулуу зуучихсан байсан шүү дээ.
Энэ чинь зүгээр ч нэг чулуу биш ээ, омбре. Хайрын чулуу гэдэг юм.
- Үүр засахад хэрэгтэй юм. - Хамгийн олон хайргатай нь ялна даа.
Чи мэднэ дээ:
Чи охид сонирхдоггүй юм уу?
- Хөөе, хөөе, хөөе. - Тоглоод байна уу?
Бид байхгүй бол охидод ямар ч урам байхгүй шүү дээ.
- Чи яагаад хайрга цуглуулахгүй байгаа юм? - Хайрга майрга ч яамай байна, найз минь.
Бид чинь өөрийн гэсэн зан чанартай, бүр том Х-тэй. Яагаад гэвэл бид халуухан.
Хараад суралц даа, өндөр минь.
- Хөөе. За, хонгор минь. - Ийшээ хараарай, охин минь.
- Хонгор минь. - Чи юу хараад байгаа юм?
- Чи намайг хараад байна уу? - Нааш ир л дээ.
- Алив л дээ, мама. - Чамд таалагдах зүйл байна уу?
Үгүй л болов уу. Өнөө орой лав биш шүү, хонгор минь.
Их зан гаргаад яах вэ дээ, хонгор минь.
Энэ л чиний... дуртай зүйл, чиний дуртай зүйл
Чи хүсэж байна, би чадлаа Хүрч болох л байсан ч чи алдчихлаа
Хөлийг нь хараач ээ, айн?
- Чи үүнийг хаанаас сурсан бэ? - Энэ өндөр залуугаас.
- Тэр гаднаас ирсэн юм. - Бидэнтэй хамт яваа юм.
- Дахиад хий дээ. - Алив хийчих, хонгор минь. Тэр хурдан хөлөө харуулаач.
- Үгүй, үгүй, үгүй. Уучлаарай, охид оо. - Өөр цагт болохоос.
Та нарын тархи зүгээр үү, за юу?
Явцгаая.
- Сэтгэлийг нь татаад орхих хэрэгтэй, за юу? - Улирал эхэлтэл азнаж бай.
- Байгаа бүхнээ л харуул. - Угаасаа л байдаг чадвар, эсвэл байдаггүй.
- Харин Амигосууд уу? - Бидэнд угаасаа байгаа!
Би ч бас тийм болж чадах болов уу?
Андуу минь, чамд угаасаа их байна, чи чинь аюултай амьтан шүү.
Чи нээрээ тэгж бодож байна уу?
Тоглоод байна уу? Чиний тэр хөдөлгөөнөөр бол...
...охид чиний өмнө шүлсээ гоожуулж байдаг биз дээ.
- Үгүй байх аа. - За, энийг сонсооч дээ. Ямар өхөөрдөм юм бэ.
Би чамд нэг юм хэлье.
Надаас бусдаар бол, өндөр залуу минь, чамаас илүү сэтгэл татам амьтан энд алга.
Их зангаа тат, Рамон, хүн бэртээчихэв.
Атаархаад л байна уу. Түр хүлээгээрэй. Хүмүүс намайг хүсэмжлээд байх шиг байна.
Намайг!
- Мамбо - За, охид оо, Мамбо!
Дахиад нэг удаа, мамбо Мамбо, мамбо, мамбо
Мамбо!
Чиний ээлж, чиний ээлж.
Алив, бут аваад өг!
Энэ залуу зүгээр л аяндаа догь харагдаад байх юм аа.
За за.
Ээж ээ!
Алив ээ, Флаффи.
Ёоо, татах хүчинд хайртай шүү.
- Хуучныг дурсмаар байна шүү. - Дурсамж мөс үү?
- Ойрхон байлаа шүү. - Алив, явцгаая.
Хөөе, залуус аа! Хаашаа явж байгаа юм бэ?
- Шилжиж байна. - Өөр газарт байрлаж байна гэх үү дээ.
- Гэхдээ тэр юу байсан бэ? - Бид яаж мэдэх юм?
- Бид чинь оцон шувууд шүү дээ. - Маш жижигхэн оцон шувууд.
Гэхдээ энэ хаанаас ирсэн юм бэ? Үнэхээр хачин, харь гаригийнх шиг юм.
- Энэ юу яриад байна аа? - Элиан гэдэг залуугийн тухай байх.
Би Элиан гэж хүн мэдэхгүй ээ. Эстеван гэж хүнийг бол мэднэ...
- Эстеван биш ээ, Элиан. - Залуус аа, энд нэг нууцлаг зүйл байна.
Ухаан балартам нууцлаг зүйл.
Тэгээд бид яах ёстой юм бэ?
Амигосууд минь, үүний учрыг олох хэрэгтэй байна.
Том залуу минь, чамд нэг юм хэлье. Ойртоод ир. Битгий ай.
- Хариулт хэрэгтэй байна уу? - Тийм ээ.
- Тэгээд л болоо юу? - Тийм.
- Өөр зүйл хэрэггүй юу? - Үгүй.
Тэгвэл маш амархан юм байна.
Лавлейс дээр очиж уулз даа.
- Лавлейс уу? - Лавлейс дээр оч.
- Суут ухаантан, Рамон. Чи үнэхээр мундаг эр юм аа. - Баярлалаа.
- Би түр сэтгэлээ баясгая. - Явцгаая.
- Мөргөцгөө. - Чи үнэхээр мундаг эр юм.
- За за, хангалттай, хайрыг чинь мэдэрлээ. - Лавлейс гэж хэн бэ?
- Лавлейс бол их багш. - Лавлейс дээр оч.
- Тэр бүх зүйлийн хариултыг мэднэ. - Бүгдийг нь шүү.
- Нээрээ гэж үү? - Түүнээс асуу, хэзээ ч алддаггүй юм.
Гэхдээ эхлээд чамд нэг хайрга хэрэгтэй.
Байзнаарай, залуус аа. Үзэгчдэд өгөх анхааруулга байна шүү.
Охид оо, гуйж байна, нүдээ буруулаарай...
...яагаад гэвэл би хүмүүсийг ховсддог юм шүү.
Дууг нь сонссон бол, одоо уулзах цаг боллоо...
...давтагдашгүй Лавлейстэй биеэр нь...
...яг энд, яг одоо.
Өргөлөө өргөнө үү.
Тийм ээ.
Алив, асуултаа асуу даа.
Сеньор Лавлейс...
...эхнэр минь алга болчихлоо. Тэр минь амьд болов уу?
Тэр амьд уу? Үнэн худлыг дэнслээд өгье
Надтай ярилцаач, өө, ер бусын хүчнүүд минь
Тийм ээ! Тэр жаргалтай байгаа бөгөөд чамайг бодож байгаа шүү.
Тэр өөр эрэгчинтэй байгаа юу?
Нэг хайргаар нэг л асуулт. Дараагийнх!
Өө, Ариун дээд минь. Ер бусын хүчнээс асууж өгөөч...
...би хэзээ нэгэн цагт тан шиг баян болох уу?
Зүүдэндээ л хараарай, Жан. Дараагийнх!
- Алив оч, оч. - Дээшээ гар даа, том залуу минь.
- Зүгээр, битгий айгаарай. - Залуус аа, гуйж байна! Нэг нэгээрээ.
- Би хамт яваа юм. - Тийм ээ, бид цуг явж байна.
- Түүнд маш чухал асуулт байгаа. Алив. - Асуу.
Зүүгээр л нүд рүү нь харж болохгүй шүү.
Та хэзээ нэгэн цагт харь гаригийнханд хулгайлагдаж байсан уу?
Юу гэнэ ээ? Энэ одоо юун асуулт бэ? Дараагийнх!
Үгүй ээ, түр хүлээгээрэй, сеньор.
Би хөлөндөө иймэрхүү юмтай лайнгартай таарсан юм. Харь гарагийнхан хулгайлсан гэж байсан шүү.
Найз минь, энэ бол миний нандин сахиус...
Сахиус, сахиус
...ер бусын амьтдын надад хайрласан...
Ер бусын амьтад
...гэгээрэл хайсан агуу аяллын минь үеэр...
...хориотой эрэг рүү хийсэн.
Хориотой эрэг
Өө, дахиад нэг хэлээч дээ.
- Хориотой эрэг - Өө, тийм ээ
Байз, чи ер бусын амьтад харсан гэж үү?
Би тэднийг сонсож байна! Тэд надаар дамжуулж ярьдаг юм!
Тийм шүү.
Намайг энэ өндөрлөг дээр зогсоож байгаа нэг хүч байна даа!
Тэд урагшаа харсан нүдтэй байсан уу? Чамайг шинжсэн үү? Хүлсэн үү?
Болиоч! "Биеийг минь тэмтэрсэн үү" гэнэ үү!
Дэндүү олон асуулт байна! Хайрга чинь дутна даа, тэнэг минь.
Та миний нэг ч асуултад хариулсангүй шүү дээ.
- Энэ нөхөр хэдэн асуулт асуух гээд байна аа? - Бидэнд ч асуух юм зөндөө байна!
Дуугүй болцгоо!
Энэ танихгүй этгээдийг миний өмнө авчирдаг чинь яаж байгаа юм?
Миний хүчинд эргэлзэж, намайг тэр муу лайнгартай зүйрлэлээ.
Толгой доторх хоолойнууд орилолдоод эхэллээ.
Тэд надад "Лавлейс, энэ тэнэг амьтан чинь хэн бэ?" гэж байна.
Түүнд хэл! Түүнийг одоохон явж үр удмаа үлдээ гэж хэл!" гэж байна.
Бодоод байх нь ээ...
...бид бүгдээрээ үржиж үр удмаа үлдээвэл яасан юм бэ?
- Лавлейс. - Энэ одоо юу яриад байна аа?
- Үржлийн үе эхэлчихэж. - Ийм хурдан уу?
За, би мөнхийн цэнгэлийн орондоо заларлаа.
- За бүсгүйчүүд ээ, хэн нь эхнийх вэ? - Би!
Нэг нэгээрээ шүү. Сахиусанд битгий хүрээрэй, гуйя, хонгор минь.
Хөөе, байз даа.  Байзаарай. Бид яах болж байна?
Лавлейс, Лавлейс, Лавлейс!
Намайг сонсоорой!
Энэ хорвоод хайр дутаж байна шүү дээ.
Хажуудах пингвин рүүгээ хараарай.
Далавчаа өргөөд, өд сөдийг нь жоохон илээд өг.
Тэгээд чанга гэгч нь тэврээрэй.
За, бүсгүйчүүд ээ.
Өө, тэр нарийхан дуугаа дахиад гаргаач, охин минь.
Хөөе, энэ нөхөрт биднээс илүү юу байгаа юм бэ?
- Чи намайг яах гэж тэврээд байгаа юм? - Өөрөө тэг гэсэн шүү дээ.
- Холдооч. - Чамд таалагдаж байгаа биз дээ.
Наадахаа тавь даа, Рамон.
Урт хөлт өө, танай нутагт чулуу байдаг уу?
- Бид чулуу цуглуулдаггүй юм. - Юу? Яагаад цуглуулдаггүй гэж?
Бид чинь мөсөн дээр амьдардаг юм шүү дээ.
Тэгээд яаж бүсгүйчүүдийнхээ сэтгэлийг татдаг юм бэ?
Дуулдаг юм даа.
- Болиоч, солиотой юм! - Чи тоглож байна уу?
Үгүй ээ, бид бие биедээ дуулж өгдөг.
Хэрэв сэтгэлтэй бүсгүйд чинь дуу чинь таалагдвал, тэгээд л...
Аан, чамд сэтгэлтэй бүсгүй байгаа юм уу?
- Тэр нууцлаг өнгөрсөн үеийн чинь үзэсгэлэнт өндөр бүсгүй юү? - Хэнд ч ярьж байгаагүй тэр хүн үү?
Тиймэрхүү л юм уу даа.
Хөөе, бүгдээрээ очъё. Найзууд нь бас байгаа байлгүй.
Өндөр бүсгүйчүүд ч гоё шүү.
Бүтэхгүй дээ.
- Хөөе, аварга минь. - Дурлалын улирал эхэлж байна.
Чи зүгээр л дуулахад хангалттай.
Тэр нь л асуудал болоод байна. Би чадахгүй ээ.
- Чи шувуу биз дээ? - Бүх шувууд дуулж чаддаг биз дээ.
Би жижиг шувуухай шиг дуулдаггүй ээ
За яах вэ.
Намайг олоорой, намайг олоорой
Энэ одоо юугаа хийгээд байна аа?
- Дуулж байгаа юм байлгүй. - Би дуулахыг мэднэ, энэ лав дуулах биш шүү.
Би урьд нь нэг амьтан ингэхийг сонсож байсан юм. Эргүүлээд хартал хэдийнэ үхчихсэн байсан шүү.
Тийм ээ. Тэгээд түүнийг дуулахад зүрх шимшрэх шиг л болдог юм даа.
Андаа, байдал чинь үнэхээр хэцүүдчихэж.
- Санаа зоволтгүй ээ. Бид чамд тусалж чадна. - Нээрээ гэж үү?
- Тэгэлгүй яах вэ. Чадалгүй яах вэ. - Чадна гэж үү?
- Нээрээ юү? - Тийм ээ! Чамд нэг юм хэлье.
- Наашаа ойрт. Бүр ойрт. Чи дуулмаар байна уу? - Тийм ээ.
- Итгэлтэй байна уу? - Тэгэлгүй яах вэ.
Надаар даажигнаад байгаа юм уу? За тэгвэл, энэ маш амархан.
Нээрээ гэж үү? Хэрэв би дуулж чаддаг болчихвол бүх зүйл өөрчлөгдөнө дөө.
Чи дуулна аа. Зүгээр л миний хэлснийг яг таг дагаарай.
- За. - Би чамайг 'за' гэж хэлсэн үү?
- Үгүй. - Үгүй ээ. Би юу гэж хэлсэн билээ?
- Яг хэлснээр чинь хийнэ. - Яг миний хэлснээр.
Намайг бүү өд Би хязгаартаа тулчихаад байна
Ухаанаа алдчихгүйг л хичээж байна...
Глориа
Заримдаа яг л ширэнгэн ой шиг Гайхшралыг минь төрүүлнэ
Энэ бүхнийг яаж тэсэж гардаг юм бэ дээ
Шөнө дунд маш алгуурхан мөлхөж
Хүссэнээ авч чадаагүй тэдний Зүрх сэтгэл рүү шургална
Өдрийн гэрэл өөдгүй хөзөр тулгана
Азаа хэтэрхий их үзсэн оцон шувуунд
Би чамтай янаглан жаргая Чинийхээ хүссэн тэр л аргаар
Чанга гэгч нь чамайгаа тэврээд, хонгор минь...
Глориа
Толь чиний өөдөөс цоо ширтээд
"Хонгор минь..." гэж хэлнэ
Бөндгөрөө хөдөлгө, бөндгөрөө...
Бүтэхгүй ээ
Тоомжиргүй атлаа чи залбирна Тоосон шинжгүй залбирна
Залуус аа! Залуус аа!
Залуус аа!
Мамбл?
Мамбл.
Өө, сайн уу, Глориа.
Энэ үнэхээр чи гэж үү?
Мэдээж, би байна. Чамд таалагдаж байна уу?
Үнэхээр чи байсан бол таалагдах л байлаа.
Юу... яах вэ, ерөнхийдөө би л дээ.
Тийм ээ.
Эргээд хараадах.
- Эргээд хараадах даа. - Яагаад?
- Яагаад болохгүй гэж? - За...
- Ингээд л мэдэгдчихлээ шүү дээ. - Тиймаа.
Өөрийнхөөрөө
- Глориа. - Мамбл, чи яаж ингэж чадаж байна аа?
Сайн уу.
Биеийн хэмжээ чинь сүрдмээр ч битгий ай даа. Би чамд хайртай шүү.
- Глориа, гуйя. - Би чамд хайртай.
- Глориа! - Глориа!
- Гуйя, Глориа, хүлээж бай! - Гуйя, Глориа, намайг хүлээгээч!
- Одоо боль! - За за.
Мамбл, чи ер нь юу бодож явдаг байна аа?
Би өөр яахаа мэдэхгүй байна шүү дээ.
Өө, Глориа, үгүй дээ.
Глориа
Тийшээ гар, яг одоо.
Өдрийн гэрэл өөдгүй хөзөр тулгана...
Глориа. Глориа.
Энэ хэмнэлд дуулаарай.
Мамбл, чи намайг ичгэвтэр байдалд оруулаад байна.
Хонгор минь... бүтэхгүй ээ.
Хонгор минь
Тун ч алгуурхан
Алгуурхан шургана, тэдний зүрх сэтгэл рүү
Хүссэнээ авч чадаагүй тэдний
Өдрийн гэрэл өөдгүй хөзөр тулгана
Азаа хэтэрхий их үзсэн оцон шувуунд
Толь чиний өөдөөс цоо ширтээд
"Хонгор минь... бүтэхгүй ээ" гэж хэлнэ
Тоомжиргүй атлаа чи залбирна Тоосон шинжгүй залбирна
Дуулсаар шаналлаа чи мартана
Бүжиглэ!
Бүжгийн диваажин
Бүжиглэ
Шөнө дунд маш алгуурхан мөлхөж
Хүмүүсийн зүрх сэтгэл рүү шургана Хүссэнээ авч чадаагүй тэдний
Өдрийн гэрэл өөдгүй хөзөр тулгана
Азаа хэтэрхий их үзсэн оцон шувуунд
Толь чиний өөдөөс цоо ширтээд
"Хонгор минь... бүтэхгүй ээ" гэж хэлнэ
Тоомжиргүй атлаа чи залбирна Тоосон шинжгүй залбирна
Бүжиглэсээр шаналлаа чи мартана
Бүжиглэ!
Мамбл!
Бүжгийн диваажин
Бүжиглэ, бүжиглэ, бүжиглэ
Мамбл
Бүжгийн диваажин
Хараач ээ, хараач ээ Хараач ээ, хараач ээ
Ахан дүүс минь
Үзэсгэлэнтэй харагдаж байна, хонгор минь
- Мамбл. - Сайн байна уу, Виола багш аа.
- Хорвоогийн бүх хайр дуусна гэж үгүй... - Мамбл!
- Хайрлуулах тэр хүсэл буруудахгүй... - Мамбл!
Ямар шившэгтэй юм бэ!
Өөрсдийгөө хэн гэж бодоо вэ?
Ноа хаана байна? Энэ бүр хэрээс хэтэрлээ.
Зайлцгаа!
Мемфис ээ, хүү Мамбл чинь байна.
- Мамбл уу? - Мамбл уу?
Үгүй ээ, үгүй. "Мамбо" гэж байгаа юм. О үсэгтэй!
Хонгор минь, эд нар "Мамбл" гэж байна шүү дээ.
Бүүги!
Хар даа, Ноа, харж байна уу!
Эхнээсээ л муу ёр байсан юм, одоо бүр бослого дэгдээж байна.
Зогс! Зогсоцгоо!
Э定 замбараагүй тэнэглэлээ зогсоо!
Одоохон зогсоцгоо!
Жаахан журамтай байцгаагаач, гуйя!
Чи энэ эмх замбараагүй, гаж үйлдлээ манай сүргийн голомтод авчирлаа.
Та нар ухаанаа алдаа юу?
- Бид зүгээр л хөгжилдөж байна. - Хэнд ч гэмгүй зугаа.
"Гэмгүй" гэнэ ээ? Ингэж замаа алдсанаас л болж хоол хүнс хомсдоод байна.
Уучлаарай, мишээл минь. Пингвин хэлээрээ зүгээр л ярьчихаж болох уу?
Хүнсний хомсдолыг надаас болсон гэж тэр бодоод байна.
Бид зөвхөн эв найрамдалтай байж л амьд үлдэнэ гэдгийг ойлгохгүй байна уу?
Чи болон чиний энэ харийн найзууд биднийг амар хялбарт уруу татвал...
...Агуу Пингвинийг гомдоож байна.
Хишиг буянаа татахад хүргэж байна.
- Тэр улирлыг захирдаг. - Тэр хайрладаг, тэр бас буцааж авдаг.
Хүлээгээрэй. Бүжиглэдэг хөлнөөс болж өлсгөлөн нүүрлэнэ гэж үгүй.
Хэрэв чиний тэр тэрс үзэлтний бүжгээс болоогүй бол өөр юунаас болоо гэж?
Энэ гаднаас л болсон байх. Мөсөн хязгаараас ч цаагуурх зүйл.
Тэнд бидний ойлгож мэдэхгүй зүйлс байгаа.
- Тайлагдашгүй нууцууд. - Толгойд багтамгүй нууцууд.
- Ид шидийн амьтад. - Тийм ээ, харь гарагийнхан.
- Тэр галзуурчээ. - Үгүй ээ, харь гарагийнхан гээд байна шүү дээ.
- Тэднийг маш ухаантай гэж сонссон. - Тэр солиорчээ.
Тэд биднээс ч ухаантай байж мэднэ. Хэн мэдэх вэ?
Загасыг үргээчихээд одоо энэ дэмий зүйлээ донгосож байна!
- Хөөе, би чамд нэг үг хэлье. - Надад бүү гар хүр, муу бохир хортон минь.
- Хөөе, аятайхан байгаарай. - Эндээс л харагдаж байна.
Тэрслэх сэтгэл хагаралд хүргэж, хагарал биднийг сүйрэлд хөтөлнө.
- Мамбл Хөнгөн Хөлт өө, чи эндээс явах ёстой. - Зөв, зөв!
Газар ч бүү хөдлөөрэй, хонгор минь.
Чамд энд байх эрх энэ зөнөг өвгөдийнхтэй адилхан бий.
Норма Жин, би учрыг нь олъё.
Аав аа?
Мамбл, чи тэр найз гээд байгаа амьтдаасаа татгалзах хэрэгтэй...
...гажиг бодол, хачин зангаа ч бас гээх ёстой.
- Мемфис. - Хэрэв бид үнэнч сүсэгтэн байж...
...чин сэтгэлээсээ магтан дуулбал загас эргэж ирнэ.
- Гэхдээ, аав аа... - Сонс хүү минь, би өөрөө ч бас замаа алдаж явсан.
Миний л хэнэггүйгээс болж одоо бид үүний төлөөсийг төлж байна.
Энэ Мамблтай ямар хамаатай юм бэ?
- Үүнээс болж л тэр ийм хачин болсон юм. - Хүүд маань ямар ч буруу байхгүй!
- Үнэнтэй нүүр тул, хүү маань бүр доголдолтой болчихсон. - Хүү минь доголдолтой биш, сонсов уу?
- Надад итгэ, би л хамгийн сайн мэднэ. - Чи яаж ингэж хэлж зүрхэлж байна аа?
Учир нь түүнийг дөнгөж өндөг байхад нь би алдчихсан юм!
Мемфис ээ.
Мамбл минь.
Хөөрхий бяцхан Мамбл минь дээ.
Гэхдээ ээж ээ, би зүв зүгээр байна шүү дээ.
- Үгүй, үгүй, хүү минь, чи зүгээр биш ээ. - Тийм ээ, тийм.
Бүгдийнхээ төлөө чи энэ хөлөө тийчигнэхээ зогсоох хэрэгтэй.
Эцгийн чинь зөв өө. Шаналсан сэтгэлийг нь бодоод гэмш дээ.
Гэхдээ энэ чинь ямар ч авцалдаагүй байна шүү дээ.
Тэгвэл чиний энэ их зан бидэнд өөр сонголт үлдээсэнгүй!
Үгүй ээ, байзнаарай.
Хүү минь гуйя, чи чадна аа. Тийм ч хэцүү зүйл биш.
Намайг өөрчлөгд гэж бүү шаард аав аа, би чадахгүй нь.
Ингээд л ахан дүүс минь, яриа дууслаа.
Чи, эндээс зайл!
- Мамбл. - Зүгээр дээ ээж ээ, зүгээр.
Би чамд нэг үг хэлье.
Загасанд юу тохиолдоод байгааг олж мэдчихээд би...
...Би эргээд ирнэ ээ.
Намайг өнгөрүүлчих үү? Өнгөрүүлээд өг.
- Мамбл, чи явах хэрэггүй шүү дээ. - Зүгээр орхи доо.
- Глориа. - Үгүй ээ. Үгүй ээ, аав аа, энэ шударга биш.
Глориа, аавынхаа үгийг сонс.
Гэрийнхэн маань дандаа түүнийг гоочилдог байв
Дорд үзэж, дорд үзэж...
Тэд түүнийг хэлдэг байсан Бүтэхгүй дүүргээс ирсэн гэж
Бүтэхгүй газраас ирсэн хүү гэж
Түүнийг муу хүү гэж надад хэлдэг байв
Тийм л муу гэж
- Гэвч тэр гутарч явсныг би мэднэ - Тийм их гунигтай
Би түүнийг хэзээ ч мартахгүй Бүлгийн толгойлогч байсан түүнийг
Бид чин үнэнч найз Мамблийнхаа зүрх сэтгэлийг дуулна.
Та нар бол өчүүхэн, ялихгүй, бяцхан, шалдар булдар хоосон амьтад!
Хамтдаа бид даван туулна.
Бид мэргэн сургаалд итгэдэг.
Бид итгэдэг.
Болгоомжил
Хар
Санаа зоволтгүй дээ, өндөр залуу. Миний аав ч бас намайг өрөвдөлтэй амьтан гэдэг байсан юм.
Одоо намайг ямар болсныг хар л даа.
Чи тус болохгүй байна шүү, Рамон.
Тэр зүгээр болно оо. Загаснуудад юу тохиолдсоныг л олж мэдэх хэрэгтэй.
- Тэгээд яаж? - Нэг юм бодож олно биз.
- Харийнхан. - Юу?
- Би харийнхантай ярилцана. - Тэгээд яаж олох юм?
- Лавлейс. - Тэр чамд дургүй. Бүр огт дургүй шүү.
Зүгээр дээ. Би түүний зөөлөн сэтгэлд нь хандана.
- Тэгээд яаж? - Хэрцгий бөгөөд ер бусын шийтгэлээр үү?
- Төсөөлшгүй тарчлалаар уу? - Төсөөлж болохоор тамлалаар уу?
- Дуугаараа юу? - Үгүй ээ!
"Намайг олох хүн байна уу..."
- Чи мөс цуулчихлаа! - Цасны нуранги!
Тийм ээ, за. Баярлалаа.
Лавлейс. Чи байна уу?
Лавлейс!
Лавлейс.
Лавлейс?
Саад болчихов уу?
Уулзах цаг товлоогүй л дээ, гэхдээ...
Ганцхан асуулт байна, шулуухан хариулаарай.
Ер бусын амьтдыг хаанаас олох вэ?
Тэр яагаад дуугарахгүй байна аа?
Лавлейс, чи зүгээр үү?
- Чөтгөр шүглэчихэж. - Татаж байна! Татаж байна!
- Хошууг нь ангайлга. - Хэлийг нь бариад ав.
Амьсгал нь боогдоод байна. Хүзүүнийх нь тэр юм хэтэрхий чанга байна.
- Тэгээд яагаад эрт хэлээгүй юм бэ? - Гурав тоолоод шүү.
Зогс! Сонс! Үгүй ээ! Амигос! Амигос! Зогс!
- Юу? - Та нар түүнийг өвтгөөд байна.
Гайгүй юу?
Лавлейс, чи хүзүүнийхээ тэр юмыг яаж угласан юм бэ?
- Түүнд хайрласан юм. - Ер бусын амьтад.
- Тэд хайрлаагүй хэрэг үү? - Үгүй.
За боль доо, тэр юу ярьж байгаагаа ч мэдэхгүй байна.
Чи сэлж байгаад л хүзүүндээ тээглүүлчихсэн байна шүү дээ.
Яалаа гэж дээ. Тэр чинь их багш шүү дээ.
Лавлейс, чи ер нь тэр ер бусын амьтадтай үнэхээр уулзсан юм уу?
Албан ёсоор уу?
Үгүй.
Би мэдээд байсан юм! Бүгд худлаа байж.
Гэхдээ энэ чинь хэн нэгнийх шүү дээ.
Тэднийг олж чадвал үүнийг тайлж өгөх нь гарцаагүй.
Үүнийг хаанаас олсноо надад харуулчих. Тэд чамд ч, надад ч тусалж чадна шүү дээ.
Хоёр үг, гурван үетэй.
- Юу юм? - Чи үхэж байна уу?
Үгүй, үгүй, байз. Өнгөрсөн... өмнөх амьдрал уу?
Чи унгаж байна.
Одоо тэр өөрийгөө далайн заан гэж бодож байна.
Үгүй, үгүй, үгүй. Уул давна.
- Уул давна! - Далайн заануудын нутгаар дамжаад уу.
- Далайн заануудын нутгийн цаагуур. - Далайн заануудын нутгийн цаагуур!
- Байз. - Юу?
Дуу сонсогдоод байна.
- Дуу сонсогдож байна. - Хаана?
- Салхинд нэг намуухан дуу дуулдах шиг. - Мамбл!
- "Мамбо"? - "Мамбо"?
- Сонсооч. - Бүжигчин хөл Мамбо.
- Глориа? - Глориа!
Глориа?
Хөөе, чамайг дагагчтай болжээ. Тэр чамд ухаанаа алдсан байна шүү, хөгшин минь.
Үнэхээр чи гэдэгт итгэж чадахгүй нь.
Мэдээж би байлгүй яахав.
Чи энд юу хийж байгаа юм бэ?
Энэ хорвоогийн бүх хайр дуусна гэж үгүй
Хайрлуулах гэсэн хүсэл буруу байх учиргүй
- Өөх, бурхан минь. - За, хаашаа явах вэ, уран хөлт минь?
Үгүй, үгүй. Хэрэв чи дагавал хэзээ ч гэртээ буцаж чадахгүй байж мэднэ шүү.
Надад зүгээр ээ.
Глориа, чамд тэнд амьдрал байгаа. Надад байхгүй. Бидэнд энд амьдрал байхгүй ээ.
Бид яаж өндгөө хамгаалах юм бэ? Хэрэв өндөгтэй боллоо ч гэсэн.
Аз жаргалтай байхад өндөг заавал хэрэггүй шүү дээ.
Чи одоо л тэгж хэлж байна, дараа нь найзууд чинь өндөгтэй болчихвол яах юм?
Тэгвэл надад чи байна шүү дээ.
За, одоо насан туршдаа сэтгэлээ зориулна гэж амлах нь дээ.
- Глориа. - За, эхэллээ.
Би ер нь өөрийн гэсэн орон зай хэрэгтэй тийм л хүн байгаа юм.
Буруу нь чамд биш, надад л байгаа юм.
Би одоогоор ямар нэгэн ноцтой харилцаа үүсгэхийг хүсэхгүй байна.
Тэр одоо түүнийг өөрөөсөө холдуулах гээд байна. Хараарай.
Чи юу ч гэж хэлж, яаж ч байсан надаас салж чадахгүй шүү.
За, боль доо. Намайг энд ирсэнд чи дотроо хөл чинь газар хүрэхгүй баярлаж байгаа биз дээ.
- За, түүнийг булан руу шахлаа даа. - Хараач, чиний асуудал яг энд байна.
Чи өөрийгөө хэний ч сэтгэлийг булаадаг гэж бодоо юу?
Хаанаас ч ирсэн бай, энэ үг ч хүнд туслаа шүү.
- Юу гэнэ ээ? - Глориа ч их үзэсгэлэнтэй, Глориа ч их авьяастай юм даа.
Юу?
Хэдхэн өндөр өнгөөр дуулж чаддаг гээд үү?
Чи миний дуулалтад дургүй байгаа юм уу?
Үгүй ээ, зүгээр л байна шүү дээ.
- "Зүгээр" гэж үү? - Тиймэрхүү зүйлд дуртай хүнд бол тэгээ биз.
- Надад лав арай л хэтэрхий маягтай санагддаг юм. - Юу?
Мэднэ дээ, хэтэрхий сүржин, гял цал, маягтай.
- "Маягтай" гэж үү? - Яг тийм.
Байрандаа маш хурдан дээш доош үсрэхийг гоё гэж боддог хүний амнаас...
...яг л салганасан тэнэг шиг харагддаг байж.
Чи үнэхээр зөрүүд, дэгдгэр тэнэг амьтан юм даа!
Өөрийгөө л хар.
Найз минь, чи зөв юм хийлээ шүү.
Тэр чамгүйгээр хамаагүй жаргалтай амьдарна аа.
Тэр өөрийг нь халамжлах томоотой, сайн залуу олоод...
...үнэхээр их хайрлуулж, өнөр өтгөн гэр бүл болох биз.
- Рамон. - Тэгээд тэр өөрийгөө гаргуунд нь гаргаад...
Рамон. Тэр маш их шаналж байна шүү дээ.
Алив сонсооч, дотроо битгий хадгал, тэгвэл дэлбэрчихнэ шүү. Гадагшлуулах хэрэгтэй.
Зүгээр л гарга, дотроо уудал.
Бүгд түр цаашаа хараарай.
Хэрэв тэр түүнийг одоо орхивол
Амьдралынх нь чухал хэсгийг аваад явна
Хонгор минь, гуйя битгий яваач
Алив ээ, залуус аа.
Дахаж битгий дуулаач.
Тэгээд тэр надад "Болиоч, чиний дуу дотор муухайруулж байна" гэсэн юм.
Би таг дуугүй болоод, дуугаа хураачихсан чинь юу гэсэн гээч?
"Чи сэтгэлээ ерөөсөө хуваалцахгүй юм, гадагшлуул" гэсэн.
- Рамон, алив ээ. - Сэтгэлээ уудал, сэтгэлээ уудал.
Болиоч! Зүгээр орхи.
- Би амьдралдаа хэзээ ч олигтой үерхэж үзээгүй. - Тэврээд ав, тэврээрэй.
- Би бүгдийг нь гаргачихлаа! - За, ингээд боллоо.
- Би сэтгэлээ гаргачихлаа. - Мэдэж байна, одоо тайвшир.
- Чи явж чадах уу? - Чадна аа.
- Энэ ямар үнэр вэ? - Би биш шүү.
Хөөе, Сэвсгэр өө, бид дагаж байна шүү. Наашаа гараад ир.
Энэ далайн заанууд чинь пингвин иддэггүй биз дээ?
Мэдэхгүй ээ, өвсөн тэжээлтэн байх гэж боддог шүү.
- Юу гэнэ ээ? - Замаг сорогчид байхгүй юу.
За, Лавлейс. Алив ээ.
Яг цагийг нь тааруулж үсрээрэй. Үсрээрэй.
- За, тэгье. - За, за, бэлэн үү?
Би чадна аа, би чадна. Өөрийгөө л хуурах хэрэгтэй.
Хөөх, тэрийг хараач. Юу вэ?
Та нар төөрчихсөн байсан нь дээр шүү, хүний газар зөвшөөрөлгүй нэвтрэх нь хууль бус.
- Бид зүгээр л дайран өнгөрч байна. - Тийм ээ, бид энэнтэй цуг яваа юм.
Та нар тэр алсын толгодыг даваад...
...цасан шуургатай нутгийг зориогүй биз дээ?
Хэрэв тэр хориотой эрэг рүү очих цорын ганц зам нь юм бол, тийм ээ.
Пээ.
Устгагчтай нь нүүр тулж магадгүй шүү.
Харь гаригийн устгагч уу?
Яг тийм. Харсан даруйдаа л хэдэн хэсэг тасдчихна.
Замдаа таарсан амьд бүхнийг хүйс тэмтэрнэ шүү дээ.
Тэгвэл тэд загасыг маань хүйс тэмтрээд байгаа юм биш үү?
Амьд болгоныг л.
Өршөөлгүй шүү, найз минь. Ямар ч өршөөлгүй.
Сүрлэг аварга халим байлаа ч гэсэн...
...өрөвдмөл сэгийг чинь эрэг рүү чирээд...
...хэрчиж, хайлуулаад, амттан болгож орхино.
Өнөөдөр чи аварга том халим байлаа ч...
...хоромхон зуурт л...
...амттан болчихсон байна.
Тэднийг хэн нэгэн зогсоохгүй бол болохгүй.
Тийм үү? Тэгээд чи ямар арга хэрэглэх вэ?
Тэдэнтэй зүгээр л ярилцаж үзвэл...
Ухамсрыг нь сэрээх гэж үзнэ дээ.
Ёстой гайхалтай.
Тэр зальжин арга чинь амжилт олбол бидэнд заавал дуулгаарай, за?
За, Лавлейс, явцгаая.
Дараа уулзъя, Лавлейс.
Өөрөө л үхлээ эрлээ дээ, найз минь.
Ёооё!
- Хамтдаа шахъя. - За.
Алив, залуус аа. Ингээд зүтгэчихье.
Чадна аа. Алив, зүтгээд!
Энэ юун чимээ вэ?
Юун чимээ гэж.
- Амьсгаадах ч үгүй, шуухинах ч үгүй байна. - Лавлейс хаана байна?
Заримдаа зоригт оцон шувууд үхэхээрээ зүгээр л холдоод явчихдаг юм.
Тэр диваажинд очсон болов уу?
- Тийм байх аа. - Үгүй, үгүй. Тэр ийшээ явсан бололтой.
Алив, явцгаая.
Лавлейс!
Байна уу?
Тэнд хэн нэгэн байна уу?
- Хашхираад хэрэггүй. - Хүн сонсчихож магадгүй шүү.
Хөл нь нэг л муу харагдаад байна шүү.
- Тэр энд амарчээ. - Одоо бүр мөлхөөд явж дээ!
- Үгүй, ийшээ. - Энд юу хийснийг нь мэдээд хэрэггүй байх аа.
- Нээрээ тийм. - Тэр хараач! Лавлейс!
- Оллоо! Лавлейс! - Лавлейс!
- Лавлейсыг хардаа. - Бид ирлээ шүү.
- Зүгээр үү? - За, найз минь, тэсээрэй.
Энэ юу вэ?
Хараач. Бүгдэд нь хүрэлцэхээр байна шүү.
Тэсээрэй, Лавлейс. Тэд хаа нэгтээ л байгаа даа.
- Тэд яагаад энэ бүгдийг орхисон юм бол? - Би ч мэдэхгүй юм даа.
Хөөе.
- Бид эвтэй ирсэн гэж хэл. - Бид эв найрамдлаар ирлээ!
- Лавлейс. - Лавлейс.
- Лавлейс. - Өө найз минь, алив ээ.
- Зүгээр үү? - Тэсээрэй, найз минь.
- Өө, байдал бишдэж байна шүү. - Тайван байцгаа.
- Тайван байцгаа. - Энэ ч олигтой зүйл биш ээ.
- За, тайван байгаад хэрэггүй нь! - Сандарцгаа!
Өө, үгүй ээ, үгүй!
- Өө, тэд биднээр зууш хийх нь! - Зууш боллоо шүү дээ!
Бүгдээрээ үхэх нь ээ.
Яаж ч байсан уснаас л хол байгаарай!
- Уснаас хол бай. - Ус руу орж болохгүй шүү!
Лавлейс, ус руу орж болохгүй!
Лавлейс, тэсээрэй!
Тэсээрэй!
Тэр заваан хэлээ ав!
Үгүй ээ, үгүй, үгүй!
Уснаас хол бай!
- Мамбл! - Мамбл!
- Тэд шувуун бөмбөг тоглоод байна уу? - Үгүй ээ, энэ чинь хоолтой үзүүлбэр.
Лавлейс!
Баярлацгаа!
- Туслаарай! - Нааш нь гараа!
Баярлалаа, андаа, баярлалаа!
Би айгаагүй шүү! Би айгаагүй!
Өө, сайхан сэтгэлт андаа, баярлалаа, баярлалаа, баярлалаа, баярлалаа!
- Алив, Лавлейс! Чи шүү! - Алив, алив, алив!
Болно!
Өнөөдөр чиний азгүй өдөр байна даа!
Одоо чи Лавлейстай үзэлцэнэ дээ!
- Бас энд миний анд Мамбл байна. - Хэлээд тавь, Лавлейс!
Зайлж үз, чөтгөрийн загас аа. Адиос.
Яг тийм.
Сүүлээ хавчаад ээж рүүгээ гүйцгээ.
- Тэр яаж ингэв ээ? - Намайг ус руу оруулав даа!
Охид хөвгүүдийг чинь зүгээр орхихгүй шүү.
Муу нүдээрээ харна шүү!
Зөндөө олноороо.
Тэд дэлхийг эзэгнэнэ дээ.
Тэд л байж таарна.
- Тийм бол би мэдэхийг ч хүсэхгүй байна. - Тэд биднийг байдгийг ч мэдэхгүй шүү дээ.
Би чамд нэг юм хэлье дээ.
Энд хүрээд зам мухардлаа. Ингээд дуусаа.
Чи оцон шувууны зүгээс чадах бүхнээ л хийлээ.
- Чи харийнхныг олсон шүү дээ. - Бид үүнийг чинь гэрчилнэ ээ.
Бид чамайг шоолж байсан олонд чинь тэдний маш буруу байсныг хэлж өгнө өө.
За одоо бүгдээрээ гэр рүүгээ харьцгаая. Яг одоо.
Тэгэлгүй яах вэ.
- Чамас нэг зүйл гуйж болох уу? - Тэгэлгүй яах вэ.
- Ямар гуйлт вэ? - Глориаг зүгээр байгаа эсэхийг анхаараарай.
- Бас ээжилхийг минь. - Юу?
Бас аавтай таарвал...
...хичээсэн гэж хэлээрэй.
За, чи юу яриад байна даа?
Би тэднийг манай загасыг авахаа болиулна аа.
Чи яаж тэгэх юм бэ, Мамбл?
Адиос, найзууд минь!
Найз минь! Тэр чадчихлаа шүү дээ.
Чи итгэж байна уу?
Зүгээр л үхэх гэж биднийг ийм хол дагуулж ирснийг ээжид нь яаж хэлэх вэ?
Үгүй ээ, тэгээгүй. Хар даа.
Тэр ёстой солиотой амьтан юм аа.
Анхны нисдэг сэлүүрт шувуу байна.
Тэр өндөр нөхөр хэр зэрэг өндөр байсан бэ?
Хэн хэлж мэдэх вэ дээ. Бүгдээс л өндөр байсан.
Хөөе, энэ чинь би байна, Лавлейс...
...урьд нь "багштан" гэгддэг байсан сан.
Би чиний түүхийг ярих болно оо, Баярт Хөлт өө...
...чамайг өнгөрснөөс хойш ч ярьсаар байх болно оо!
Хөөе! Хөөе!
Тэдний хайхрамжгүй байдалд хилэгнэсэн тэр...
...тэднийг хараанаас нь далд орсноос хойш ч удаан дагасан юм.
Тэр бидний хэний ч зүрхэлж зорчоогүй хол газар очсон бөгөөд...
...эргэж ирэх ямар ч найдваргүй болсон байв.
Агуу далайн урсгалд автагдан...
...асар уудам далайг гатлан эцэс төгсгөлгүй туугдсаар...
...үл мэдэгдэх ертөнцөд хүрчээ.
Уучлаарай, энэ хаанах вэ?
Чи диваажинд байна шүү дээ, Дэйв. Оцон шувууны диваажинд.
Энэ Императорын нутагтай ойрхон уу?
Хаана байхыг чи хүснэ, тэнд л байна.
Усанд ороод үз дээ, Дэйв. Үнэхээр бодит шүү.
Сонсох нь ээ, тэр харийнхныг ойроос харахад...
...тэд яг л хажир шувууны дүрсэлсэнтэй адил байсан гэдэг.
Уучлаарай. Та нар яагаад манай загасыг аваад байгаа юм бэ?
Тарган, салхгар нүүрэн дээрээ өдгүй, том бөгөөд муухай оцон шувууд.
Та нар яагаад манай загасыг аваад байгаа юм бэ? Биднийг тэнд бараг л алж байна шүү дээ.
Үгүй ээ! Хүлээгээрэй!
Ээ бурхан минь.
Сайн байна уу. Императорын нутгаас мэндчилж байна. Өдрийн мэнд.
Яагаад манай загасыг аваад байгаа юм бэ?
Зориуд тэгээгүй байх л даа, гэхдээ та нар бидэнд маш их гай тарьж байна шүү.
Миний яриа ойлгомжгүй байна уу? Би оцон шувууныхаараа л яриад байна шүү дээ.
Оцон шувууныхаар шүү дээ! Ойлгохгүй байна уу? Та нар манай загасыг хулгайлаад байна шүү дээ.
Гуйж байна, хэн нэг нь надтай яриач дээ!
Арай ч дээ, та нар манай З-А-Г...
Гурван өдрийн дараа түүний хоолой сөөжээ.
Гурван сарын дараа...
...тэр ухаан мэдрэлээ алдах дөхжээ.
Тэгээд загасаа олсон уу, үр минь?
Ээж ээ?
- Сайн уу, хонгор минь. - Ээж ээ.
Флаффи, тэд юу ч гэсэн, юу ч хийсэн бай, бид чамд итгэхээ хэзээ ч болиогүй шүү.
Тэгэхээр чи удахгүй буцаж ирнэ биз дээ?
За байз, хоолыг нь идүүл дээ.
Ид дээ, Дэйв. Биднийг битгий анхаар.
Бүгдэд нь хүрэлцэхээр хангалттай их байна шүү дээ.
Зүгээр ээ, үр минь. Бид хүлээж чадна аа.
Үгүй ээ, үгүй, ээж ээ! Ээж ээ!
Энд зөндөө байна. Ээж ээ!
Ээж ээ!
- Хүүхдүүд ээ, энийг хараарай. - Нөгөөх чинь гарч байна шүү.
Хөөе! Сайн уу!
- Нөгөө сонин хөлтэй нөхөр мөн үү? - Тийм юм шиг байна.
- Нэрийг нь хэн гэдэг билээ? - Үхчихсэн гэж бодсон юм сан.
- Хүмүүс ээ... - Үхээгүй бололтой шүү.
Бүгдээрээ сонсоорой! Сонин дуулгая.
Загасыг хэн аваад байгааг би мэдчихлээ!
- Тийм ээ, ухааныг нь ч авчихсан байна. - Харь гаригийнхан л байхгүй юу.
- Би тэдэнтэй уулзсан. - Нөгөө солиотой чинь ирчихэж.
Харь гаригийнхан загасыг маань аваад байна.
Нэг нь явж Ноа болон ахмадуудыг дуудаж ир.
Хөөе, чи.
Глориа.
Чамтай дахин уулзах сонин байна шүү.
Тийм ээ.
- Бүх юм зүгээр үү, хонгор минь? - Сеймурыг санаж байгаа биз дээ.
Тийм ээ. Сайн уу, Сеймур.
Тийм ээ.
Тэгээд аль нь чинийх вэ?
Бүгдээрээ.
Энэ манай дууны анги. Тэр хэмнэл заадаг, би блюз заадаг юм.
- Тэгэхээр та хоёр...? - Надад тохирох дуу олдоогүй бололтой.
Тэр ч сайн хэрэг! Өө, би өөр утгаар...
Загасыг маань хэн аваад байгааг би олж мэдсэн.
Тэд асар том бөгөөд нэлээд үзэшгүй муухай амьтад. Гэхдээ Глориа...
...тэдний хийж чадах зүйлс нь гайхалтай. Тэд наашилж байна.
Өө, тийм үү?
Тэд удахгүй ирнэ. Бидэнд туслахыг хүсэж байгаа байх.
Тэгэхээр одоо чи тэдэнтэй ярьдаг болчихсон уу?
Тэд оцон шувуу шиг ярьдаггүй ч үүнийг ойлгоод байх шиг байна лээ.
- Тэр юу хийгээд байна аа? - Тоглоод байгаа байлгүй дээ.
Бүгдээрээ ингэцгээе. Ингэвэл тэдний анхаарлыг үнэхээр татдаг юм.
Тэглээ гээд яагаад анхаарал нь татагдана гэж?
Мэдэхгүй юм, гэхдээ л үр дүнтэй байна.
- Хөөе, нөгөө цовхрогч байна. - Сонин хөлт!
Залуус аа, залуус аа...
- Хөвсгөр өө. - Өндөр өө.
- Шөрмөс өө! - Амиго!
Тэгэхээр чи буцаж ирэх зүрх гаргаа шив дээ?
Тэр харь гаригийнхныг олсон, тэд загас аваад байна гэж байна.
Тэд удахгүй ирнэ, бид бүгдээрээ ингэх хэрэгтэй гэж байна.
Харь гаригийнхан гэж байдаггүй юм!
Мамбл, эргэж хар.
Энэ бол өвчин.
Энэ тэдний хийсэн зүйл үү?
Тийм ээ. Гэхдээ битгий ай. Энэ зүгээр л намайг олох гэсэн арга байх.
Чи тэднийг энд дагуулж ирээ юу? Өөрийнхнийгөө тэдэнд барьж өгөх нь үү?
Түр хүлээгээрэй, та сая харь гаригийнхан гэж байдаггүй гээ биз дээ.
Тийм ээ, байхгүй.
Гэхдээ байдаг байлаа ч, зөвхөн урвагч мунхаг л тэднийг энд дагуулж ирнэ.
Гэхдээ тэд ирэх л ёстой.
Тэд л загасыг маань аваад байгаа шүү дээ. Үүнийг тэд л шийдэж чадна.
Авах, өгөхийг зөвхөн Агуу Оцон л шийддэг юм.
Агуу Оцон бүхнийг сүйтгээгүй, харь гаригийнхан л ингэсэн юм.
Өнөөдөр нэг тэнэг ирээд бидний зовлонгоор тохуурхаж байна.
Бид өлсөж үхэх гэж байхад тэр биднийг цовхч гэж байна.
Тэгэхээр бид уламжлалаа хадгалж үлдэх үү...
...эсвэл бүжигчин тэнэгийн утгагүй хийрхэлд автах уу?
Хүүе, нөгөө хөлний чинь хөдөлгөөн яадаг билээ?
Тийм ээ, бидэнд үзүүлээд өгөөч, Мамбл.
Өө, үнэндээ тун амархан шүү дээ.
Үгүй, үгүй!
Үгүй, та нар эсэргүүцэх ёстой!
Зөв шүү.
- Утгагүй балай юм. - Эсэргүүц! Байр сууриндаа зогс!
Энэхүү мунхаглалын эсрэг сөрөн зогс!
Дуугаа нэгтгэ, ахан дүүс ээ.
Энэхүү харайлт цовхлолтын эсрэг хашхирцгаа!
Юу чаддагаа үзүүлээд өгөөрэй.
Мэдээж.
Алив ээ.
Ингээд, хөдөлгөөд бай.
Тийм ээ, яг тийм! Дээдсийн мэргэн сургаалыг дууд!
Дэлхий ертөнц чичиртүгэй!
Бусад нь бүгд явсан ч...
...бид үлдэнэ!
Мамбл! Мамбл!
Ээж ээ? Амиго нар.
- Ээж минь дээ. - Хүү минь дээ.
- Миний сайхан хүү. - Ээж ээ.
- Түүнийг хараач. - Үнэхээр гялалзаж байна шүү.
- Хөвсгөр минь. - Чамайг ямар их хүлээв ээ.
- Тийм шүү. - Аав хаана байна?
Надад итгэ. Тэр бүтэлгүй аавыгаа хараад хэрэггүй дээ.
- Аав чинь нэг тиймэрхүү... - Яасан гэж?
Алив, би чамд харуулаад өгье.
Мемфис?
Аав аа?
Мамбл?
Үнэхээр чи мөн үү?
Яалт ч үгүй би байна даа, аав аа.
Би бодохдоо...
Аав аа?
Чамдаа ганц ч өдөр...
...ганц ч өдөр сайн аав байж чадсангүй дээ.
Аав минь дээ.
Түүнд бүжиглээд өгөөч, аав аа.
Хүүтэйгээ хамт бүжиглэ л дээ.
Намайг уучлаарай даа.
Дотор минь ямар ч аялгуу үлдсэнгүй.
Үгүй дээ, тэгээгүй ээ.
Энэ чинь зүгээр л биеэрээ дуулж байгаа хэрэг шүү дээ.
Алив ээ, хонгор минь. Хоёулаа чадна аа.
Ээж минь дээ.
Зүгээр л нэг хөлөө нөгөөгийнхөө араас тавиад бай.
Яг тэгээд.
Тийм ээ.
- Хараа биз дээ? - Энэ чинь харин сайхан байна шүү.
Чи заавал үзэсгэлэнтэй байх албагүй ээ
Тийм ээ, Мемфис.
Намайг татахын тулд
Аав аа.
Зүгээр л бие чинь байхад хангалттай, хонгор минь
Үдшээс үүр цайх хүртэл
Минийх болохын тулд баян байх албагүй ээ
Миний ертөнцийг эзэгнэхэд догь байх албагүй ээ
Надад илүү зохих тусгай дуу гэж үгүй
Зүгээр л илүү цагаа надад зориул, бас...
Ай сүрэг минь ээ!
Ээж ээ, ээж ээ, ээж ээ.
Та одоо бүжиглэсэн нь дээр байх аа.
Эхлээд ганцхан байсан бол одоо мянга мянгаараа байна.
- Тэд бидэнд ямар нэг юм хэлэх гээд байна уу? - Яачихаа вэ?
- Бид тэдний идэш тэжээлийн хэлхээг алдагдуулж байна. - Ямар нэг зүйл хийх хэрэгтэй.
- Далайн агнуурыг бүрэн хориглохыг санал болгож байна. - Хэтэрхий их мөнгө, олон ажлын байр үгүй болно шүү дээ.
Ер нь бид яах гэж ямар нэг юм хийх ёстой гэж?
Тэд чинь ердөө дэлхийн ёроолд байдаг нисдэггүй хэдэн шувууд шүү дээ.
Оцон шувуугүй ертөнцөд би амьдармааргүй байна.
Тэгээд бид одоо яах вэ?
"Загас барихыг хориглоно" гэсэн тэмдэг хадчихъя.
Чиний авах хайр...
...өгөх хайртай чинь тэнцүү.
Өө, хонгор минь. Яг тийм.
Үс нь буржийсан жаахан хүү байснаа эргэн дурсахад
Заримдаа ширэнгэн ой шиг л санагдах юм
Живчихгүй яаж тэсэж байна даа гэж өөрийн эрхгүй гайхах юм
Алив, үзээд алд! Зориглоод бай!
Заримдаа бидэнд юу ч олдоггүй байсан ч
Шинэ өдрийн авчрах баяр баяслаар бид жаргалтай байдаг сан
Тэр өдрүүд минь дахин нэг удаа эргээд ирээсэй гэж хүсэх юм
Тэр өдрүүд минь эргээд ирээч, битгий яваач дээ
Алив нааш ир, хонгор минь. Эргээд ир дээ.
Эргээд ир дээ
- Эргээд ир дээ - Эргээд ир дээ
Би тэдэнд хайртай, би хайртай
Тэр өдрүүд, тэр өдрүүд Тэр өдрүүд, тэр өдрүүд
Тэр өдрүүд
ИВАН БАСТИАНИЧИЙН ГЭГЭЭН ДУРСГАЛД 1981-2005
Хадмал орчуулга: SDI Медиа Групп
[АНГЛИ]